1.  Chrome浏览器 会首先搜索浏览器自身的DNS缓存（缓存时间比较短，大概只有1分钟，且只能容纳1000条缓存），看自身的缓存中是否有www.linux178.com 对应的条目，而且没有过期，如果有且没有过期则解析到此结束。
 注：我们怎么查看Chrome自身的缓存？可以使用 chrome://net-internals/#dns 来进行查看
 
2.  如果浏览器自身的缓存里面没有找到对应的条目，那么Chrome会搜索操作系统自身的DNS缓存,如果找到且没有过期则停止搜索解析到此结束.
 注：怎么查看操作系统自身的DNS缓存，以Windows系统为例，可以在命令行下使用 ipconfig /displaydns 来进行查看 
  
3.  如果在Windows系统的DNS缓存也没有找到，那么尝试读取hosts文件（位于C:\Windows\System32\drivers\etc），看看这里面有没有该域名对应的IP地址，如果有则解析成功。

4.  如果在hosts文件中也没有找到对应的条目，浏览器就会发起一个DNS的系统调用，就会向本地配置的首选DNS服务器（一般是电信运营商提供的，也可以使用像Google提供的DNS服务器）发起域名解析请求（通过的是UDP协议向DNS的53端口发起请求，这个请求是递归的请求，也就是运营商的DNS服务器必须得提供给我们该域名的IP地址），运营商的DNS服务器首先查找自身的缓存，找到对应的条目，且没有过期，则解析成功。如果没有找到对应的条目，则有运营商的DNS代我们的浏览器发起迭代DNS解析请求，它首先是会找根域的DNS的IP地址（这个DNS服务器都内置13台根域的DNS的IP地址），找打根域的DNS地址，就会向其发起请求（请问www.linux178.com这个域名的IP地址是多少啊？），根域发现这是一个顶级域com域的一个域名，于是就告诉运营商的DNS我不知道这个域名的IP地址，但是我知道com域的IP地址，你去找它去，于是运营商的DNS就得到了com域的IP地址，又向com域的IP地址发起了请求（请问www.linux178.com这个域名的IP地址是多少?）,com域这台服务器告诉运营商的DNS我不知道www.linux178.com这个域名的IP地址，但是我知道linux178.com这个域的DNS地址，你去找它去，于是运营商的DNS又向linux178.com这个域名的DNS地址（这个一般就是由域名注册商提供的，像万网，新网等）发起请求（请问www.linux178.com这个域名的IP地址是多少？），这个时候linux178.com域的DNS服务器一查，诶，果真在我这里，于是就把找到的结果发送给运营商的DNS服务器，这个时候运营商的DNS服务器就拿到了www.linux178.com这个域名对应的IP地址，并返回给Windows系统内核，内核又把结果返回给浏览器，终于浏览器拿到了www.linux178.com对应的IP地址，该进行一步的动作了。

注：一般情况下是不会进行以下步骤的

如果经过以上的4个步骤，还没有解析成功，那么会进行如下步骤：
5.  操作系统就会查找NetBIOS name Cache（NetBIOS名称缓存，就存在客户端电脑中的），那这个缓存有什么东西呢？凡是最近一段时间内和我成功通讯的计算机的计算机名和Ip地址，就都会存在这个缓存里面。什么情况下该步能解析成功呢？就是该名称正好是几分钟前和我成功通信过，那么这一步就可以成功解析。

6.  如果第5步也没有成功，那会查询WINS 服务器（是NETBIOS名称和IP地址对应的服务器）

7.  如果第6步也没有查询成功，那么客户端就要进行广播查找

8.  如果第7步也没有成功，那么客户端就读取LMHOSTS文件（和HOSTS文件同一个目录下，写法也一样）

如果第八步还没有解析成功，那么就宣告这次解析失败，那就无法跟目标计算机进行通信。只要这八步中有一步可以解析成功，那就可以成功和目标计算机进行通信。